---
руководство: "Legacy Outback"
номер: "2.3.3"
адрес: "http://automn.ru/subaru-legacy-outback/subaru-20639-10.m_id-2115.m_id2-2118.html"
aliases: ["2.3.3 Комбинация приборов"]
---

# 2.3.3 Комбинация приборов

## Текст

Комбинация приборов

Общий вид комбинации приборов представлен на иллюстрации.

![[assets/6f6512d8ca30f76e.jpg]]

 1 — Контрольная лампа включения понижающей передачи
      (режим LO отключаемого редуктора)

      2 — Контрольная лампа подушек безопасности SRS (AIR BAG)

      3 — Контрольная лампа системы динамической стабилизации (VDC)

      4 — Световой индикатор активации VDC

      5 — Световой индикатор отключения (режима ожидания) систем VDC/(TCS)

      6 — Контрольная лампа тормозной системы

      7 — Световые индикаторы указателей поворотов

      8 — Сигнальный индикатор неплотного закрывания дверей

      9 — Сигнальный индикатор «Пристегните ремни безопасности»

      10 — Световой индикатор активации дальнего света

      11 — Контрольная лампа отказов двигателя (MIL/»Проверьте двигатель»)

      12 — Контрольная лампа заряда

      13 — Контрольная лампа давления масла

      14 — Контрольная лампа температуры ATF (только модели с АТ)

      15 — Световой индикатор перехода в режим переднего привода при обслуживании
      автомобиля

16 — Измеритель температуры охлаждающей жидкости
      двигателя

      17 — Ручка установки показаний часов

      18 — Часы

      19 — Тахометр

      20 — Световой индикатор активации режима HOLD автоматической трансмиссии

      21 — Контрольная лампа системы иммобилизации двигателя

      22 — Световой индикатор активации режима POWER автоматической трансмиссии

      23 — Переключатель режимов функционирования дисплея (одометр/счетчик километража/измеритель
      температуры наружного воздуха)/обнуления показаний счетчика пройденного
      пути

      24 — Индикатор положения селектора АТ

      25 — Дисплей одометра/счетчик пройденного пути/измерителя температуры наружного
      воздуха

      26 — Спидометр

      27 — Световой индикатор подъема подвески в положение HI

      28 — Контрольная лампа окончания запаса топлива

      29 — Измеритель запаса топлива

      30 — Контрольная лампа ABS

Контрольно-измерительные приборы

Схема расположения измерителей/указателей в комбинации приборов представлена на
иллюстрации выше.

 Тахометр

 Тахометр показывает частоту вращения коленчатого вала двигателя в тысячах
оборотов в минуту. Во избежание выхода двигателя из строя запрещается превышать
максимально допустимую частоту вращения коленчатого вала (стрелка тахометра никогда
не должна заходить в красную зону шкалы).

Спидометр

 Спидометр показывает скорость движения автомобиля. Единицей измерения
обычно служат км/ч. В некоторых случаях на циферблате измерителя может быть нанесено
две шкалы: км/ч и мили/ч. Иногда в комплектацию автомобиля может входить сигнальный
зуммер превышения допустимой безопасной скорости движения (120 км/ч).

Измеритель запаса топлива

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/tifs/0016_izmeritel-urovna-topliva.jpg)

Прибор регистрирует текущее количество
        топлива в баке. Погрешность показаний измерителя минимальна, когда автомобиль
        занимает строго горизонтальное положение. При движении автомобиля по извилистым
        или холмистым дорогам погрешность прибора увеличивается. Функционирование
        измерителя не зависит от положения ключа зажигания. Метка F соответствует
        состоянию полной заправки, Е - пустому баку. Встроенная в циферблат контрольная
        лампа извещает водителя о необходимости при первой же возможности произвести
        дозаправку автомобиля.

Измеритель температуры охлаждающей жидкости двигателя

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/tifs/0017_izmeritel-temp.ohl.z-ti.jpg)

Прибор регистрирует температуру охлаждающей
        жидкости двигателя. Нормальная рабочая температура двигателя при эксплуатации
        автомобиля в обычных условиях соответствует среднему положению стрелки
        указателя. В тяжелых условиях эксплуатации, например, в очень жаркую погоду
        или при длительном подъеме в гору стрелка указателя может подняться до
        верхней красной отметки на шкале (Н). Если температура двигателя увеличилась
        настолько, что стрелка указателя заходит в пределы красного диапазона
        шкалы измерителя, следует немедленно прекратить движение, съехать на обочину,
        припарковаться и произвести проверку состояния системы охлаждения на предмет
        выяснения причин перегрева двигателя (см. Главу
Текущее
        обслуживание).

Дисплей показаний одометра/счетчика текущего пробега/температуры
наружного воздуха

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pict-in/153.jpg)

Дисплей показаний одометра, счетчика текущего
        пробега и, - при соответствующей комплектации), - температуры наружного
        воздуха вмонтирован в циферблат спидометра.

Переключение режимов дисплея производится при помощи расположенного справа под
циферблатом спидометра кнопочного переключателя. Переключение производится по
схеме
: Одометр — Счетчик текущего пробега — Одометр, либо: Одометр — Счетчик
текущего пробега — Наружный термометр — Одометр.

Одометр

Одометр фиксирует общий пробег автомобиля в километрах или милях, в зависимости
от варианта исполнения с момента начала эксплуатации.

Счетчик километража текущего пробега

Счетчик регистрирует текущий пробег автомобиля с момента последнего сброса своих
показаний (в километрах или милях, в зависимости от варианта исполнения). Сброс
показаний счетчика производится при помощи кнопки переключения режимов: войдите
в режим счетчика текущего пробега и для обнуления показаний удерживайте кнопку
нажатой в течение нескольких секунд.

Указатель температуры наружного воздуха

В данном режиме дисплей высвечивает показания наружного термометра.

Часы

Цифровой дисплей вывода показаний бортовых часов вмонтирован в циферблат тахометра.
Справа под циферблатом помещается рукоятка установки показаний часов. Вращение
рукоятки по часовой стрелке приводит к увеличению показаний, против - к уменьшению.

Контрольные лампы и световые индикаторы

В сборку комбинации приборов автомобиля встроен целый комплекс контрольных ламп
и индикаторов, при помощи которых водитель получает важную информацию об исправности/нарушении
функционировании основных агрегатов и систем автомобиля. Схема расположения контрольных
ламп на приборном щитке представлена на сопр. иллюстрации. Ниже вниманию читателя
предлагается информация о принципе функционирования каждого из предусмотренных
световых индикаторов в отдельности.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/shablon/indikatory/15.jpg)

Световые индикаторы
        указателей поворота

Световые индикаторы в виде стрелок имеют зеленое свечение и служат для контроля
исправности функционирования соответствующих указателей поворотов. Направление
индикаторных стрелок совпадает с выбранным направлением изменения курса автомобиля.
Индикаторы работают в проблесковом режиме с частотой, соответствующей частоте
мигания указателей поворота. Учащенное мигание одного из индикаторов обычно свидетельствует
о перегорании лампы одного из указателей соответствующего поворота. Следует при
первой же возможности произвести замену сгоревшей лампы, чтобы не создавать аварийных
ситуаций на дорогах.

Одновременным миганием индикаторов указателей обоих поворотов обычно сопровождается
включение аварийной сигнализации.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/shablon/indikatory/16.jpg)

Световой индикатор активации
        дальнего света

Данный световой индикатор загорается одновременно с включением дальнего света
головных фар автомобиля и отличается характерным синим свечением.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/shablon/indikatory/05.jpg)

Контрольная лампа давления
        двигательного масла

Контрольная лампа давления двигательного масла (красная) должна загораться при
включении зажигания и гаснуть сразу после запуска двигателя. Мигание лампы при
работающем двигателе свидетельствует о пульсационном снижении рабочего давления
моторного масла в двигателе. Переход индикатора в режим постоянного свечения говорит
о том, что давление масла упало до опасно низкого уровня, что чревато серьезными
внутренними повреждениями двигателя, вплоть до полного выхода его из строя. В
обоих случаях следует предпринять срочные меры по корректировке уровня масла,
выявлению и устранению причин падения давления.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pict-in/x-4.jpg)

Сигнальный индикатор неплотного
        закрывания дверей

Горение данного индикатора предупреждает водителя о том, что не все двери автомобиля
плотно захлопнуты. Индикатор имеет красное, либо желтое свечение.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/shablon/indikatory/08.jpg)

Контрольная лампа взведения
        стояночного тормоза/отказов тормозной системы

Контрольная лампа (красная) непрерывно горит при взведении стояночного тормоза,
напоминая водителю о необходимости его отпускания перед началом движения. Движение
с взведенным стояночным тормозом приводит к быстрому перегреву и выходу из строя
тормозных механизмов задних колес автомобиля и преждевременному износу протекторов
шин задних колес, а кроме того, может стать причиной нарушения исправности функционирования
системы антиблокировки тормозов (ABS).

Если контрольная лампа продолжает гореть после отпускания стояночного тормоза,
либо включается во время движения, это обычно свидетельствует о чрезмерном падении
уровня тормозной жидкости. Одной из возможных причин постепенного снижения уровня
тормозной жидкости является нормальный износ фрикционных накладок тормозных колодок.
При срабатывании контрольной лампы автомобиль следует отогнать на ближайшую станцию
техобслуживания для оценки состояния колодок и проверки герметичности гидравлического
тракта тормозной системы.

Кратковременное срабатывание контрольной лампы происходит также при включении
зажигания (даже при отпущенном стояночном тормозе).

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/shablon/indikatory/04.jpg)

 Контрольная лампа
        заряда аккумуляторной батареи

Контрольная лампа заряда должна загораться при включении зажигания и гаснуть сразу
после запуска двигателя. Включение данной контрольной лампы при работающем двигателе
предупреждает водителя о нарушении исправности функционирования системы заряда,
т.е., аккумуляторная батарея переходит режим разряда. Следует сразу же выключить
все потребители электроэнергии, от функционирования которых не зависит безопасность
дорожного движения и постараться не допустить останова двигателя, так как попытка
его запуска может привести к окончательному разряду батареи. Автомобиль следует
сразу же отогнать на ближайшую станцию техобслуживания для проведения диагностики
отказа и выполнения необходимого восстановительного ремонта.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/shablon/indikatory/03.jpg)

Контрольная лампа MIL («Проверьте
        двигатель»)

Контрольная лампа (янтарная) кратковременно загорается при включении зажигания.
Срабатывание данного индикатора в любое другое время свидетельствует о возможной
неисправности одной из систем двигателя, включая системы снижения токсичности
отработавших газов. При отсутствии видимых признаков отказов функционирования
систем силового агрегата и снижения динамики транспортного средства, фиксируемые
включением контрольной лампы нарушения могут явиться причиной увеличения расхода
топлива или повышения токсичности выбросов. Игнорирование сигналов контрольной
лампы чревато серьезными повреждениями двигателя, вплоть до выхода агрегата из
строя. При срабатывании контрольной лампы на ходу следует немедленно прекратить
движение, припарковаться в безопасном месте и заглушить двигатель, затем, спустя
небольшое время, произвести запуск, наблюдая при этом за поведением контрольной
лампы. Если лампа не вернулась в нормальный режим функционирования и продолжает
гореть, автомобиль следует отогнать на ближайшую станцию техобслуживания для проведения
подробной диагностики и выполнения необходимого восстановительного ремонта. До
устранения неисправности систем двигателя старайтесь двигаться с умеренной скоростью,
избегая резких разгонов с полным выжиманием педали газа.

|  | Даже если при повторном запуске двигателя контрольная лампа возвращается в нормальный режим функционирования (т.е., гаснет), следует при первой же возможности обратиться за консультацией на станцию техобслуживания, особенно если такого рода включения лампы происходят не в первый раз. |
| --- | --- |

|  | Продолжение эксплуатации автомобиля с включенной контрольной лампой нарушения исправности функционирования систем двигателя может привести к преждевременному выходу из строя каталитического преобразователя. Помните, что на отказы и повреждения, возникшие в результате эксплуатации автомобиля с включенной контрольной лампой, гарантийные обязательства завода-изготовителя не распространяются! |
| --- | --- |

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/shablon/indikatory/02.jpg)

 Контрольная лампа
        системы дополнительной безопасности (SRS)

Данная контрольная лампа загорается при включении зажигания и должна гаснуть сразу
после осуществления запуска двигателя. Если лама продолжает гореть при работающем
двигателе (в постоянном или проблесковом режиме), это указывает на наличие неисправности
компонентов системы SRS. При соответствующей комплектации срабатывание данной
контрольной лампы может являться свидетельством неисправности в контурах боковых
подушек безопасности, либо устройств автоматических аварийных натяжителей ремней
безопасности (см. Раздел
Система дополнительной безопасности (SRS)).

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/shablon/indikatory/07.jpg)

Контрольная лампа ABS

Данная контрольная лампа служит для контроля за исправностью функционирования
ABS, кратковременно срабатывает при включении зажигания и должна гаснуть спустя
несколько секунд после осуществления запуска двигателя.

| Контрольная лампа системы динамической стабилизации (VDC) |
| --- |

Данная контрольная лампа кратковременно активируется при включении зажигания и
должна погаснуть сразу после осуществления запуска двигателя, подтверждая тем
самым готовность системы управления динамикой к функционированию.

Отказ лампы от включения при повороте ключа зажигания в положение ON, равно как
отказ ее отключения после запуска двигателя и разгона автомобиля до скорости более
12 км/ч, а также срабатывание ее во время движения свидетельствуют о нарушении
исправности в цепи системы VDC.

|  | Система VDC осуществляет управление системой ABS через электрическую цепь последней. Соответственно, неполадки в цепи ABS также приводят к активации контрольной лампы VDC. При отказах VDC и ABS тормозная система автомобиля продолжает функционировать в обычном режиме. |
| --- | --- |

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pict-in/s-03.jpg)

Световой индикатор
        активации VDC

Данный индикатор активируется приблизительно на 2 секунды при включении зажигания
и должен погаснуть сразу после осуществления запуска двигателя, подтверждая тем
самым готовность системы управления динамикой к функционированию. Отказ лампы
от включения/выключения свидетельствует о нарушении исправности функционирования
системы VDC.

При активации функции VDC индикатор переходит в проблесковый режим. Замечание:
Активация VDC происходит только при включении антипробуксовочной системы (TCS).

Световой индикатор отключения (режима ожидания) VDC/TCS

Данный индикатор активируется приблизительно на 6 секунды при включении зажигания
и должен погаснуть сразу после осуществления запуска двигателя, подтверждая тем
самым готовность системы управления динамикой к функционированию. Отказ лампы
от включения/выключения свидетельствует о нарушении исправности функционирования
системы VDC.

Отключение (перевод в режим ожидания) систем VDC/TCS также приводит к активации
индикатора.

При запуске двигателя в холодную погоду отключение индикатора может происходить
с некоторой задержкой, что не должно вызывать беспокойства, - лампа должна погаснуть
как только двигатель прогреется до нормальной рабочей температуры. Также на продолжительность
задержки отключения индикатора может оказывать влияние марка заправленного в автомобиль
топлива.

Индикатор VDC OFF активируется также при выявлении неполадок в системе управления
двигателем (срабатывание контрольной лампы MIL).

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/shablon/indikatory/01.jpg)

Сигнальный индикатор
        «Пристегните ремни безопасности»

Данный индикатор имеет янтарное свечение и кратковременно срабатывает при запуске
двигателя, напоминая водителю/пассажирам о необходимости пристегивания ремнями
безопасности.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/shablon/indikatory/12.jpg)

Световой индикатор
        активации режима HOLD (модели с АТ)

Данный индикатор срабатывает при включении режима HOLD АТ.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/shablon/indikatory/13.jpg)

Световой индикатор
        активации режима POWER (модели с АТ)

Данный индикатор срабатывает при включении режима POWER АТ.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/shablon/indikatory/14.jpg)

Световой индикатор активации
        режима понижающей передачи (модели с отключаемым редукотором)

Данный индикатор срабатывает при включении режима понижающей передачи.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/shablon/indikatory/10.jpg)

Световой индикатор активации
        переднеприводного режима (только для моделей с АТ без VDC)

Данный индикатор подтверждает активацию переднего привода на моделях с отключаемым
передним приводом.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/shablon/indikatory/06.jpg)

Контрольная лампа температуры
        ATF

Данная контрольная лампа позволяет водителю контролировать перегрев трансмиссионного
масла в АТ при движении в условиях бездорожья или горной местности.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/shablon/indikatory/11.jpg)

Контрольная лампа системы
        иммобилизации двигателя

Данная контрольная лампа служит для контроля над исправностью функционирования
системы электронной иммобилизации двигателя.

|  | Контрольная лампа минимального запаса топлива |
| --- | --- |

Контрольная лампа вмонтирована в измеритель расхода топлива (см. ниже) и включается,
когда в топливном баке автомобиля остается менее 10 л горючего и предупреждает
водителя о необходимости произвести заправку автомобиля при первом же удобном
случае.

| HEIGHT HI | Световой индикатор перевода подвески в поднятое положение |
| --- | --- |

Данный индикатор активируется и начинает функционировать в проблесковом режиме
при переводе электропневматической подвески из положения NORMAL в положение HI.

|  | Учащенное мигание индикатора свидетельствует о нарушении исправности функционирования электропневматической системы управления. |
| --- | --- |

Индикаторная панель положений селектора АТ

На моделях с АТ в центральную часть комбинации приборов вмонтирована световая
панель с индикаторами положения рычага селектора.
